=head1 NOM

OBM::passwd - Les fonctions implémentant les différents algortihmes
de chiffrage nécéssaires.

=head1 DEPENDANCES

 use OBM::Parameters::common;
 use MIME::Base64;
 use Digest::MD5;
 use Digest::SHA;

=head1 DESCRIPTION

    use OBM::passwd;
    
Les fonctions implémentant les différents algortihmes de chiffrage nécéssaires.

Ce paquet met à disposition une API permettant de manipuler les différents type
de mots de passes utilisés pas Aliamin.

=head1 API

Description de l'API mise à disposition par ce module.

=over 4

=item B<md5sumToMd5( $passwdMd5sum )>

Cette fonction permet de transformer un mot de passe chiffré en md5sum
en mot de passe chiffré en MD5.

=over 4

=item passwdMd5sum : mot de passe en md5sum.

=back

Retour : le mot de passe chiffré en MD5, avec le préfixe {MD5}.

=item B<plainToMd5sum( $passwdPlain )>

Cette fonction retourne le mot de passe passé en paramètre, chiffré en md5sum.

=over 4

=item passwdPlain : mot de passe en clair.

=back

Retour : la signature au format md5sum.

=item B<toMd5( $passwdPlain )>

Cette fonction retourne le mot de passe passé en paramètre, chiffré en MD5, avec
le préfixe {MD5}.

=over 4

=item passwdPlain : mot de passe en PLAIN.

=back

Retour : le mot de passe chiffré en MD5.

=item B<toSsha( $passwdPlain )>

Cette fonction retourne le mot de passe passé en paramètre, chiffré en SSHA.

=over 4

=item passwdPlain : mot de passe en PLAIN.

=back

Retour : le mot de passe chiffré en SHA1, avec le préfixe {SSHA}.

=back

=cut
